Kết quả Arsenal 3-3 Southampton: Cửa vô địch ngày càng khó
QUANG MINH
04:36 ngày 22-04-2023
12
21

Trận đấu sớm nhất vòng 32 giải Ngoại hạng Anh giữa Arsenal vs Southampton đã kết thúc với tỷ số hòa 3-3. Với kết quả này, Arsenal trải qua trận hòa thứ 3 liên tiếp và rất có thể đã mất đi cơ hội giành chức vô địch.
Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh 2022/2023
Bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh 2022/2023
Bàn thắng
Arsenal: Martinelli (20'), Odegaard (88'), Saka (90+1')
Southampton: Alcaraz (1'), Walcott (14'), Caleta-Car (66')

Hai trận đấu trước đó gặp Liverpool và West Ham, các cầu thủ Arsenal đều là những người nhập cuộc rất tưng bừng để sớm có lợi thế dẫn trước đối thủ 2-0. Tuy nhiên, sự hớ hênh nơi hàng phòng ngự đã khiến Pháo thủ phải trả giá bằng những bàn thua để rồi bị đối thủ cầm hòa với tỷ số 2-2. Những kết quả kém thuyết phục trên khiến Arsenal bị Man City rút ngắn điểm số xuống còn 4 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận.

Cuối tuần này, Man City bận thi đấu tại bán kết FA Cup và đây sẽ là cơ hội rất tốt để Arsenal có thể tạm thời nới rộng khoảng cách về điểm số khi được trở về sân nhà và tiếp đón đội bét bảng Southampton. Tưởng như đây sẽ là trận đấu dễ dàng đối với đoàn quân HLV Mikel Arteta, nhưng mọi thứ lại diễn ra theo chiều hướng không thể tệ hơn.

Alcaraz ghi bàn ở giây 30 sau sai lầm của Ramsdale
Alcaraz ghi bàn ở giây 30 sau sai lầm của Ramsdale

recommended by


ỐNG LĂN MASSAGE
Người Sài Gòn đổ xô mua ống lăn massage giảm dau lưng. Chỉ 199k
TÌM HIỂU THÊM
Giây thứ 30 của trận đấu, khi NHM còn chưa ổn định chỗ ngồi, thủ môn Aaron Ramsdale đã mắc sai lầm khó hiểu khi đưa bóng đúng vào chân Carlos Jonas Alcaraz và tất nhiên cầu thủ này làm sao có thể từ chối món quà tuyệt vời để ghi bàn mở tỷ số. Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, bởi đến phút 14, sau tình huống để mất bóng của Thomas Partey ở khu trung tuyến, Southampton lập tức chuyển đổi trạng thái tấn công. Alcaraz thực hiện đường chọc khe thuận lợi cho Theo Walcott thoát xuống rồi dứt điểm chìm chéo góc làm tung lưới đội bóng cũ.

Nhận 2 bàn thua chóng vánh, Arsenal lúc này mới bừng tỉnh và liên tục dồn ép, bắn phá khung thành đội khách. Phút 20, Bukayo Saka đột phá bên cánh phải trước khi thực hiện tình huống chuyền bóng vào trong vòng cấm rất vừa vặn cho Gabriel Martinelli dứt điểm thành bàn ngay chạm đầu tiên. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của hiệp 1, bởi gần nửa giờ tiếp theo, Arsenal dù cầm bóng nhiều hơn nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ Southampton.

Bước sang hiệp 2, Arsenal vẫn là đội nắm giữ hoàn toàn quyền kiểm soát bóng. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân Southampton, nhưng không có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra. Và sự bế tắc bắt đầu xuất hiện khi mà các giải pháp uy hiếp của Arsenal không phát huy hiệu quả.

Saka ấn định tỷ số 3-3 ở phút 90+1
Saka ấn định tỷ số 3-3 ở phút 90+1

Khi mà hàng công vẫn đang bế tắc, hàng thủ Arsenal một lần nữa không làm tốt nhiệm vụ. Phút 66, Armel Bella-Kotchap đánh đầu chiến thuật ra phía sau trong một tình huống phạt góc và Caleta-Car xuất hiện bên phía cột hai, đánh đầu nối tung lưới Ramsdale nâng tỷ số lên 3-1 cho Southampton.

Không chấp nhận thất bại ngay trên sân nhà, Arsenal điên cuồng tấn công và trước sức ép quá lớn này, hàng thủ Southampton đã không thể đứng vững. Phút 88, đội trường Martin Odegaard xử lý bóng bên ngoài vòng cấm trước khi tung ra cú cứa lòng trong chân trái đẳng cấp, găm bóng vào góc thấp trong sự bất lực của Bazunu.

Đến phút bù giờ đầu tiên của trận đấu, Reiss Nelson không thắng được Bazunu ở cú dứt điểm đầu tiên nhưng Saka đã có mặt đúng lúc để ghi bàn ấn định tỷ số hòa 3-3. Với kết quả này, Arsenal đang có 75 điểm, nhiều hơn Man City 5 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn tới 2 trận. Có lẽ, giấc mơ vô địch của Arsenal một lần nữa dang dở.

Đội hình thi đấu Arsenal vs Southampton
Arsenal: Ramsdale; Ben White, Holding, Magalhaes, Zinchenko (Nketiah 72'); Odegaard, Partey, Fabio Vieira (Trossard 57'); Sako, Jesus, Martinelli.
Southampton: Bazunu; Walker-Peters, Bednarek (Caleta-Car 41'), Bella-Kotchap, Perraud; Alcaraz (Lyanco 46'), Ward-Prowse, Lavia, Elyounoussi; Walcott (Sulemana 77'), Adam Armstrong (Onuachu 77').